此字幕由AI自动生成
下面我们来学习组合运算电路。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中，
会有多个三角形。
且只在这些三角形的负号外侧，
有一个横跨三角形两端的支路。
然后呢，
题干中会让我们求一下这个电路的输出电压uo。
这类题目非常非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步算一下，
最左边集成预放的输出电压。
那我们先找一下这个图中的集成预放啊。
这个集成运放指的是一个三角形，
加上横跨它的支路，
它的负号输入端正号输入端。
以及输出端。
很显然，
在我们这个电路图中。
三角形是它们。
横跨这些三角形的支路呢？
是它们。
这些三角形的负号输入端是它们。
正号输入端是他们。
输出端是他们。
这样我们很容易就可以发现，
在这个图中，
现在有这样三个集成运放。
那接着我们再看一下最左边的集成运放是啥？
很显然，
此时这三个集成运放中，
最左边的集成运放是它俩。
那接着我们算一下，
最左边集成预放的输出电压。
我们一个一个看啊，
首先我们算一下这个集成预放的输出电压。
也就是算一下这个点的电压。
我们就说它是u1吧。
这里我们需要注意一点，
就是在按部就班的计算，
一个集成预放的输出电压之前。
我们得先判断一下这个集成预放是不是一个电压跟随器？
也就是这样一个玩意儿。
具体点说，
就是三角形的负号端只有一个支路。
这个支路上有没有电阻都行？
然后呢？
这个支路左边的区域内啥也没连。
也就是说，
这个区域内没有导线，
没有电阻，
也没有输入电压。
像这样的集成运放就是一个电压跟随器。
同时呢，
我们还得知道电压跟随器的输入，
电压和输出电压是完全相等的。
也就是说，
当我们的集成预放是一个电压跟随器的时候，
我们无需计算，
直接就可以得到输出电压，
等于输入电压。
好搞清楚电压跟随器的特征与性质了，
我们回到这个集成运放。
很显然，
这个集成预放中三角形的负号端有这样一个支路。
这个支路的左边区域内呢，
既有导线又有电阻，
还有输入电压。
并不是啥也没淋。
那它就不是一个电压跟随器。
那我们就得按部就班的计算这个u1。
而计算这个格式电路的输出电压，
我们在前面的课程中已经做过了。
这里我们就直接把这个图跟这个结果给他们拿过来。
接着我们对比一下这俩图。
很显然，
这俩图的结构完全一样。
唯一的区别就是这个图中这几个参数跟这个图中对应位置的参数不同。
那我们只需要把这个式子中不一样的参数对应的换一下就可以得到这个图中各参数之间的关系是它。
接着呢，
我们看一下这一图。
在这一坨中，
这个r4r1r2的值题干中已经告诉我们了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样u1的值，
我们就确定了。
我们用这个结果来替代这个图中的u1，
可以把这个图变成这个样子。
接着我们再计算一下这个集成预放的输出电压。
也就是算一下这个点的电压，
我们就说它是u2吧？
首先，
我们判断一下这个集成预放是不是一个电压跟随器？
很显然，
在这个集成预放中，
三角形的负号端有这样一个支路。
这个支路的左边区域内呢，
啥也没连。
那它就是一个电压跟随器。
那我们直接就可以得到它的输入电压UI 3等于它的输出电压UI 2
我们用UI 3来替代UI 2
这样这个集成预放的输出电压，
我们就确定了。
最左边的两个集成运放的输出电压，
我们都确定了第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
只保留该输出电压重复进行步骤一。
那我们只保留该输出电压，
也就是只保留这两个集成预放的输出电压负ui1-ui2和ui3
然后把这俩集成运放其他部分去掉。
接着，
我们重复步骤一。
步骤一要求我们算一下最左边集成预放的输出电压。
那我们先找一下这个图中的集成预放。
根据我们之前讲过的知识，
我们很容易可以找到此时这个图中的集成预放是它。
集成预放只有一个。
那最左边的集成预放就是它。
接着我们算一下最左边集成预放的输出电压，
也就是算一下这个电压uo。
首先，
我们判断一下这个集成运放是不是一个电压跟随器？
很显然，
这个集成预放中三角形的负号端有这样一个支路。
这个支路左边的区域内呢，
既有导线又有电阻，
还有输入电压。
并不是啥也没淋。
那它就不是一个电压跟随器。
那我们就得按部就班的计算这个电路的输出电压。
计算这个格式电路的输出电压，
我们在前面的课程中已经做过了。
这里我们就直接把这个图跟这个结果给他们拿过来。
接着我们对比一下这两个图。
很显然，
这俩图的结构完全一样。
唯一的区别就是这个图中这几个参数跟这个图中对应位置的参数不同。
那我们只需要把这个式子中不一样的参数对应的换一下就可以得到这个图中各参数之间的关系是它。
接着呢，
我们看一下这一图。
在这一坨中，
这个r7r5的值题干中已经告诉我们了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这个uo的表达式，
我们求出来了，
本题完成。